# HH Data Collector

Этот проект предназначен для сбора данных о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, их сохранения в базе данных PostgreSQL и предоставления различных методов для работы с этими данными.

# Основные шаги проекта

1. Получение данных: Использование публичного API hh.ru и библиотеки `requests` для получения данных о работодателях и их вакансиях.
2. Выбор компаний: Выбор не менее 10 интересных компаний для сбора данных.
3. Проектирование таблиц в БД: Создание таблиц в PostgreSQL для хранения данных о работодателях и вакансиях.
4. Заполнение таблиц: Реализация кода для заполнения таблиц полученными данными.
5. Создание класса DBManager: Класс для работы с данными в базе данных PostgreSQL.

# Структура проекта

BD_kyrsovay/
│
├── db_manager.py
├── main.py
├── pyproject.toml
├── config.py
├── .gitignore
├── README.md
├── poetry.lock


# Использование

1. Запустите файл `main.py` для сбора данных и их сохранения в базу данных:

2. Класс `DBManager` предоставляет методы для работы с данными в базе данных:

    - `get_companies_and_vacancies_count()` — получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
    - `get_all_vacancies()` — получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию.
    - `get_avg_salary()` — получает среднюю зарплату по вакансиям.
    - `get_vacancies_with_higher_salary()` — получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
    - `get_vacancies_with_keyword(keyword)` — получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например, python.
